学习笔记

Week 10  编程与算法训练

# 1. 使用 LL 算法构建 AST | 四则运算

AST = Abstract Syntax Tree

分词 --> 语法树

语法分析

## LL/LR

* LL: 从左到右扫描，从左到右归约
* LR: 从左到右扫描，

## 四则运算

* TokenNumber
  * 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 的组合，以及小数点
* Operator: + - * / 之一
* Whitespace: <SP>
* LineTerminator: <LF><CR>

## 四则运算词法定义

用产生式定义加法和乘法定义

<Expression> ::=

​	<AE>==<EOF>==

<AE> :: =

​	<ME>

​	|<AE>==<+>==<ME>

​	|<AE>==<->==<ME>

<ME>::=

​	==<Number>==

​	|<ME>==<*><Number>==

​	|<ME>==</><Number>==

Terminor Symbol -- 相当于原子 Symbol，不能再拆成其它的组合

上面标典的就是Terminor Symbol

## LL 语法分析

<AE>::=

​	<ME>

​	|<AE><+><ME>

​	|<AE><-><ME>

这时，把<ME>根据定义再展开

<AE>::=

​	<Number>

​	|<ME><*><Number>

​	|<ME></><Number>

​	|<AE><+><ME>

​	|<AE><-><ME>

只看第一个输入元素是不够的，还要看后面的元素，是加号，是乘号。



# 2. 正则表达式

1.html



# 3. LL 词法分析

2.html -- yield 的用法很有意思，生成器，就是一个带Iterator 的东东



# 4. LL 语法分析 (一)

4. html  跟着老师 debug 了一遍，看起来还是很不错的。

老师的思路很清奇。



# 5. LL 语法分析 (二)

这些要写一个AE

**整个数据结构里面有一个单根** 这是常见的一个状态。



# 6. 字符串分析算法  | 总论

字符串算法整体目录 --- 没想到字符串分析有这么大学问

从简单到难，顺序如下：

* 字典树 --- 大量高重复字符串的存储与分析  // 完全匹配
* KMP --- 在长字符串里找模式 // 部分匹配，三个人的首字母
* Wildcard --- 带通配符的字符串模式  // 在 KMP 的基础上又增加了通配符 ？*
* 正则 --- 字符串通用模式匹配 
* 状态机 --- 通用的字符串分析  // 理论上和正则等价，但可以往里面加代码
* LL / LR --- 字符串多层级结构分析 // LR 比 LL 更强大

之前讲的 HTML 语法分析，就是 LR 的简化版 -- 感觉编译原理很有意思。



# 7. 字典树 （Trie)

类比我们查字典，往往根据第一个字母，基于字典序去查，再根据第二个字母查。

把查字典的行为变成一个树型结构，就是字典树。

举例如 ： 3499 0015 0002 0007 这4个串。

(-) > (3)

字典树(Trie) 是哈希树一个特例。



# 8. KMP 模式匹配算法

模式匹配，源串，pattern 串

之前，我自己也想过这个算法，类似 Bruce Force.

BF 算法的时间复杂度是 m*n

K = Donald Ervin Knuth (高德纳)  计算机程序设计艺术的作者。

## 算法解说

pattern:  **abcdabce**

source: **abcdabcdabcex**

最关键的是要关注字符串的自重复行为。 ==是Pattern 里面的重复，还是 Source的重复？==

==我觉得是 Source 里面的重复，想想，如果 Source 没有重复，那就直接找了==

不过看老师的视频，好像说得是 Pattern，尴尬。。。

### 先看 Pattern

先建立一个 Pattern 串数组，比如

[a, b, c, d, a, b, c, e]   然后填上到此有几个字母是重复的。

[0, 0, 0, 0, 0, 1, 2, 3]

建立 KMP 的回退表格

==如果 Pattern 本身里面不重复，KMP 算法是不是就没有意义？==

自己推导一下  aabaaac

a a b a a a c

0 0 1 0 1 2 2

另外，自己随手写了一个

a b a b e f a b a b c，我认为是

0 0 0 1 2 0 0 1 2 3 4



// Let code 问题 28

# 9. Wildcard



